Зачастую, преподаватели вузовского курса информатики и программирования вынуждены читать курс элементарной компьютерной алгебры вместо положенных модулей на первом курсе. Помимо этого, курс программирования, рассчитанный на студентов, не соотвествует текущему технологическому прорыву, как пример - преподаётся язык программирования C++ 2 версии, хотя на данный момент существует С++ 17 версии.
Похожая проблема наблюдается и у учащихся срдених образовательных учереждений. Школьникам читают элементарную компьютерную безопасность или булеву алгебру. Для школьников существуют технопарки, но они платные и не покрывают все компитенции.
Наш клуб Lambda МАИ помогает школьникам и студентам начальных курсов, мы предподаём практическое использвание текущих технологий. Мы проводим лекции, семинары, приглашаем спикеров, участвуем в хакатонах и организуем их, занимаемся разработкой собственных проектов.
В соответствии ч3. Распоряжения Правительства РФ от 17.11.2008 № 1662-р «Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года» данный проект дает возможность развития человеческого потенциала включающего системные преобразования двух типов:
1. направленные на повышение конкурентоспособности кадрового потенциала, рабочей силы и социальных секторов экономики;
2. улучшающий качество социальной среды и условий жизни молодежи.
Деятельность нашего клуба полностью соответствует ч.3 п.4 Распоряжения Правительства РФ от 17.11.2008 № 1662-р «Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года» а именно решает следующие задачи, поставленные в концепции:
-обеспечение инновационного характера базового образования, в части обеспечения компетентностного подхода, взаимосвязи академических знаний и практических умений;
-модернизация институтов системы образования как инструментов социального развития, в части создания системы выявления и поддержки одаренных детей и талантливой молодежи, а также создания инфраструктуры социальной мобильности обучающихся
