Преподаватели вузовского курса информатики и программирования вынуждены часто в течение всего первого семестра вместо изучения положенных модулей, читают курс элементарной компьютерной алгебры. А курс программирования рассчитанный на студентов, не соотвествует текущему технологическому прорыву, как пример это препододования языка программирования C++ 2 версии, вместо С++ 17 версии.
Та же проблема наблюдается и у учащихся срдених образовательных учереждений. Школьникам, читают элементарную компьютерную безопасность или булеву алгебру. Для школьниковсуществуют технопарки, но они платные и не все компетенции покрывают.
 
Наш клуб Lambda МАИ помогает школьникам и студентам начальных курсов, тем что мы предподаем практическое использвание текущих технологий. Мы проводим лекции, семинары, приглашаем спикеров, участвуем и организуем хакатоны, занимаемся разработкой собственных проектов.

В соответствии ч3. Распоряжения Правительства РФ от 08.09.2019 № 1662-р «Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года» данный проект дает возможность развития человеческого потенциала включающего системные преобразования двух типов:
1. направленные на повышение конкурентоспособности кадрового потенциала, рабочей силы и социальных секторов экономики;
2. улучшающий качество социальной среды и условий жизни молодежи.
Деятельность нашего клуба полностью соответствует ч.3 п.4 Распоряжения Правительства РФ от 07.09.2019 № 1662-р «Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года» а именно решает следующие задачи, поставленные в концепции:

-обеспечение инновационного характера базового образования, в части обеспечения компетентностного подхода, взаимосвязи академических знаний и практических умений;
-модернизация институтов системы образования как инструментов социального развития, в части создания системы выявления и поддержки одаренных детей и талантливой молодежи, а также создания инфраструктуры социальной мобильности обучающихся
